[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 22]
การประชันหมึกบรรณาการ เริ่มขึ้นแล้ว
ขอเชิญผู้เข้าร่วมทุกท่าน
เข้าสู่ลานประชันตามลำดับ
ขอทางหน่อย ๆ
นายท่านชี
เจิ้งเซิน
ทำไมเจ้าไม่เข้าไปล่ะ
ข้าไม่เข้าไปข้างในหรอก
เจ้าไม่อยากดูพ่อเจ้า
ชิงสิทธิ์หมึกบรรณาการหรือ
นี่มันผิดกฎนะ
ผิดกฎหรือ
เมื่อเข้าไปแล้ว
ก็ย่อมมีกฎของการเข้าไป
ไป
นายท่านชี นี่...
ไปเถอะ
[หอหรูซื่อ]
[หอสดับหมึก]
[หอเจี้ยนกู่]
การคัดเลือกรอบแรกสิ้นสุดแล้ว
หมึกบัณฑิตของตระกูลเฉิน
หมึกโบราณจากเขม่ารักของตระกูลหลี่
หมึกแสงมังกรม่วงของตระกูลเถียน
ผ่านการคัดเลือก
ดี ๆ ๆ
ทุกท่านนำหมึกอะไรมาเสนอ
ตระกูลเฉิน หมึกทะยานสู่เมฆา
ตระกูลหลี่
หมึกเอกปฐม
ตระกูลเถียน หมึกคู่หยกหอมจักรพรรดิจินจางจง
ตามคาด ยังมีไม้เด็ดอยู่นี่เอง
เชิญปรมาจารย์ทดสอบหมึก
[อาจารย์ทดลองหมึก ท่านเฟิ่งโจว]
หมึกทะยานสู่เมฆาของตระกูลเฉิน
น่าจะใช้สูตรผสมระหว่างเขม่าตุงกับเขม่ารัก
สีหมึกดำขลับ ส่องแสงดูสดใส
โดยเฉพาะส่วนที่เป็นหมึกจางนี้
แบ่งชั้นสีได้ชัดเจน
สีแต่ละชั้นคงที่
ไม่ซึมเข้าหากัน
ยอดเยี่ยมมาก
อาจารย์ทั้งสอง
ดูหมึกของตระกูลเถียนแล้ว
มีความเห็นว่าอย่างไรบ้าง
หมึกคู่หยกหอม
สมคำร่ำลือจริง ๆ
กลิ่นหอมไม่ฉุน
ตอนเขียนอักษรหรือวาดภาพช่วยให้ใจสงบ
พอลงบนกระดาษแล้ว
ยิ่งยอดเยี่ยมเข้าไปอีก
สีหมึกสุขุมลุ่มลึก
แต่ไม่ให้ความรู้สึกหนักอึ้ง
เข้มข้นแต่ไม่หนืด
เป็นหมึกชั้นเลิศเลยละ
หมึกเอกปฐมสืบทอดมาจาก
หมึกเขม่าสนที่ดีที่สุดของตระกูลหลี่
ไม่ต้องพูดเลย นี่คือหมึกชั้นเลิศแท่งหนึ่ง
แต่ว่า
ต้องขออภัยที่ข้าตาไม่ถึง
จุดเด่นของมัน
ข้ายังมองไม่ออกเลยจริง ๆ
สีหมึก
ละเอียดและโปร่งแสงขึ้นเล็กน้อย
แต่ก็เป็นเพราะวัตถุดิบและฝีมือ
ที่ผ่านการขัดเกลาและพัฒนาตามปกติ
ยังไม่ได้แสดงจุดเด่นของเขม่าสนออกมา
เทียบกับตระกูลเถียนและตระกูลเฉินไม่ได้
อาจารย์ทดสอบหมึกทั้งสองท่าน
ล้วนเป็นปรมาจารย์แห่ง
วงการวรรณกรรมและจิตรกรรม
ย่อมตัดสินเป็นธรรม
หมึกตระกูลหลี่
ขอยอมรับจากใจจริง
ตระกูลหลี่หมึกชั้นหนึ่ง
ดี ๆ
ดี
ตระกูลเถียนหมึกชั้นเลิศ
ตระกูลเฉินหมึกชั้นเลิศ
ดี
[ศาลบรรพชนตระกูลหลี่]
พวกเขามาแล้ว
เจินเหนียง
ป้าสะใภ้ใหญ่
ข้าคิดว่าอาแปดคงไม่อยากเข้าศาลบรรพชน
เรื่องที่เจ้ากำชับไว้
ข้าเตรียมไว้ที่นี่เรียบร้อยแล้ว
เจ้าดูสิว่าใช้ได้หรือไม่
ท่านป้าสะใภ้ใหญ่คิดรอบคอบจริง ๆ
ปู่ข้ายังไม่มาเลย
มาแล้ว
นายท่านแปด ๆ ๆ
ได้ฤกษ์แล้ว เริ่มเลยเถอะ
หลี่เจิน ผู้ดูแลหมึกตระกูลหลี่
วันนี้ขอนำลูกหลานตระกูลหลี่
มาเซ่นไหว้บรรพชน
การประชันหมึกบรรณาการในวันนี้
ส่งหมึกเอกปฐมไป
ได้รับการประเมินเป็นชั้นหนึ่ง
หลี่จิ่งตง ช่างทำหมึกเอกปฐม ถวายหมึก
ลูกหลานไม่เอาไหน หลี่จิ่งตง
ไร้ซึ่งความรู้
เป็นคนธรรมดาไร้ความสามารถ
ร่ำเรียนมาหลายปี แต่ฝีมือไม่เอาไหน
ส่งหมึกเข้าร่วมการประชันครั้งแรก
ก็พ่ายแพ้กลับมา
ล้มเหลวในตอนท้าย
จิ่งตง
ละอายใจต่อหมึกตระกูลหลี่
ละอายใจต่อบิดาผู้ล่วงลับ
จิ่งตงรู้สึกขายหน้ามาก
จนแทบอยากแทรกแผ่นดินหนี
ท่านอาจิ่งตง
ท่านอาจิ่งตงลุกขึ้นเถอะ มา
ลุกขึ้นก่อนเถอะ
ท่านปู่
ขอเรียนถามท่านกับท่านปู่หก ท่านปู่เจ็ด
หมึกที่ส่งเข้าร่วมการประชันครั้งแรก
ได้รับการประเมินเป็นชั้นใดหรือ
การประชันครั้งแรก
แม้แต่ชั้นหนึ่งก็ยังไม่ได้
ท่านอาจิ่งตง
ท่านเข้าร่วมครั้งแรกก็ได้ชั้นหนึ่งแล้ว
จุดเริ่มต้นสูงกว่าพวกท่านปู่ขั้นหนึ่ง
หมึกตระกูลหลี่ตกอยู่ในยามคับขัน
เป็นท่านที่กล้าหาญแบกรับทุกอย่างไว้
หมึกตระกูลหลี่
ภูมิใจในตัวท่าน
ลุกขึ้นเถอะ
ท่านพ่อ
ทุกท่านทราบหรือไม่ว่า
เหตุใดข้าจึงตั้งชื่อหมึกแท่งนี้
ว่าหมึกเอกปฐม
ปฐม คือหนึ่งในสี่คุณธรรมของเฉียนกว้า
คือการสิ้นสุด
และการเกิดใหม่
คดีหมึกบรรณาการเมื่อสิบสามปีก่อน
คือความเจ็บปวดในใจของทุกคนที่นี่
มันทำให้หมึกตระกูลหลี่เราตกต่ำถึงขีดสุด
และบัดนี้หมึกเอกปฐมแท่งนี้
ก็ได้นำมาซึ่งการเกิดใหม่ของเรา
ที่ตระกูลหลี่เราต้องใช้หมึกเอกปฐมแท่งนี้
เข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการในครั้งนี้
ก็เพราะว่าหมึกเอกปฐมแท่งนี้
ได้รวบรวมแรงกายแรงใจของทุกคน
ในตระกูลหลี่เราเอาไว้
มีเพียงหมึกเอกปฐมแท่งนี้
ที่จะเยียวยาความเจ็บปวดในใจของเราทุกคนได้
ข้าเชื่อมั่นว่า
ขอเพียงพวกเราร่วมแรงร่วมใจกัน
สักวันหนึ่งหมึกตระกูลหลี่
จะต้องกลับมารุ่งโรจน์ได้อีกครั้ง
การทำหมึกเอกปฐมสำเร็จได้
เพราะมาจากความพยายามของทุกคน
หมึกตระกูลหลี่กลับมามีชีวิตใหม่ได้
จะขาดทุกคนที่อยู่ที่นี่ไปไม่ได้เลย
เจินเหนียง
ขอขอบคุณทุกท่าน ณ ที่นี้ด้วย
มันเรื่องอะไรกันแน่
นี่ตะวันจะตกดินแล้วนะ
ยังไม่ตัดสินผลออกมาอีก
นั่นสิ
นี่มันนานเกินไปแล้ว
ทุกท่าน
นี่ก็สายมากแล้ว
อย่างไรทุกเรื่องก็ต้องมีผลลัพธ์
หมึกตระกูลเถียนกับหมึกตระกูลเฉิน
ตกลงว่าตระกูลไหน
คู่ควรกับตำแหน่งหมึกบรรณาการ
ผู้ตัดสินทุกท่านลองว่ามาเถิด
หมึกคู่หยกหอมมีมูลค่ามหาศาล
เหมาะที่จะเป็นหมึกบรรณาการมากกว่า
ไม่ใช่
หมึกตระกูลเถียนหุนหันเกินไป
ดูแวบเดียวก็รู้ว่าเป็นหมึกใหม่
ยังบ่มเพาะได้ไม่ลึกซึ้งพอ
หากจะตัดสินคุณภาพหมึก
แน่นอนว่าหมึกตระกูลเฉินย่อมเหนือกว่า
ดี
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าขอประกาศว่า
ผู้ชนะในการประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้คือ
ราชครูนักพรตชิงเฮ่อมาถึงแล้ว
ท่านนักพรตมาถึงแล้ว ๆ
ทุกท่านตามสบายเถิด
ท่านนักพรตให้เกียรติมาเยือนฮุยโจวกะทันหัน
ข้ากลับไม่รู้เรื่องเลยแม้แต่น้อย
สมควรตาย สมควรตายจริง ๆ
ท่านนักพรตเดินทางผ่านที่นี่
ได้ยินว่าการประชันหมึกบรรณาการ
ยังตัดสินผู้ชนะไม่ได้
จึงมาช่วยสนับสนุนโดยเฉพาะ
ท่านนักพรตมาได้จังหวะพอดีเลย
การประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้
หมึกของสองตระกูลเถียนและเฉิน
ยากที่จะตัดสินแพ้ชนะจริง ๆ
ท่านนักพรตรับใช้ฝ่าบาทมานาน
ทั้งยังเชี่ยวชาญ
ด้านอักษรศิลป์เป็นอย่างยิ่ง
ข้าน้อยขอบังอาจ
เชิญท่านนักพรตช่วยตัดสินหมึกด้วย
เจ้าเนี่ยนะ
ตอนที่อยู่ในวัง
ก็ทำงานไม่ได้เรื่องอยู่เรื่อย
ช่างเถอะ
ข้าจะช่วยเจ้าดูให้ก็แล้วกัน
ขอบคุณท่านนักพรต
ท่านนักพรต
นี่คือหมึกตระกูลเถียน
นี่คือหมึกตระกูลเฉิน
ทำไมมีแมลงวันด้วย
หมึกนี่ไม่สะอาดเลย
กลิ่นหอมของน้ำมันซูเหอ
ฝ่าบาทต้องทรงโปรดเป็นแน่
ข้าว่านะ
หมึกบรรณาการนี้
มอบให้ตระกูลเถียนเถอะ
ท่านนักพรต
ท่านช่วยดูหมึกของตระกูลเฉินอีกครั้งเถิด
เป็นหมึกดีจริง ๆ นะขอรับ
ท่านนักพรต ได้โปรดดูอีกครั้งเถิด
ท่านนักพรต
โปรดดูหมึกของตระกูลเฉินอีกครั้งเถิด
ขอท่านนักพรต
โปรดพิจารณาด้วย
ในเมื่อท่านนักพรตชี้ทางแล้ว
ข้าน้อยก็ไม่มีข้อโต้แย้ง
ขอบคุณท่านนักพรต
ขอบคุณใต้เท้าเหยียน
ตระกูลเถียนจะไม่ทำให้ผิดหวัง
จะทำหมึกนี้ให้ดีที่สุด
เพื่อถวายฝ่าบาทโดยเร็ว
[เรือนเจินเป่า เฉิน]
ท่านพ่อ
เร็ว ใครก็ได้
[สมาคม]
[ยอดหมึก]
ยอดหมึก
ยอดหมึกจริง ๆ
ตั้งแต่บัดนี้ไป
ตระกูลเถียนของเราจะได้มีหน้ามีตา
จะได้ประสบความสำเร็จแบบก้าวกระโดด
ชางเอ๋อร์
รีบไปหาคน
เอายอดหมึกนี่ไปแขวนที่โรงหมึก
ฮูหยิน
รีบไปจัดงานเลี้ยง
ตามธรรมเนียมของหมึกฮุยโจว
หลังเลือกหมึกบรรณาการได้แล้ว
ขุนนางผู้ดูแลหมึกจะมาร่วมงานเลี้ยง
เพื่อฉลองด้วยกันที่บ้านเรา
ห้ามละเลยเป็นอันขาด
วางใจเถอะนายท่าน เตรียมพร้อมแล้ว
จริงหรือ
ต้องเป็นอาหารเจเท่านั้น
เดี๋ยวนักพรตชิงเฮ่อจะมาด้วย
แม่นาง
เรื่องเมื่อครู่ในสมาคม
พี่ชายทั้งสองของเจ้าเล่าให้ข้าฟังหมดแล้ว
เจ้าคือผู้มีคุณูปการต่อตระกูลเถียนเรา
มา
แม่นาง
นั่งสิ
เดี๋ยว ๆ
น้องหญิง ดื่มชาก่อน
ข้าเอง ๆ
แม่นาง
ดื่มชา
หัวเอ๋อร์
ข้ากับท่านพ่อส่งเทียบเชิญ
ไปเมืองหลวงหลายครั้ง
อยากขอเข้าพบนักพรตชิงเฮ่อ
แต่เขาก็เลี่ยงไม่ยอมพบ
เจ้าไปรู้จักกับเขาได้อย่างไรกัน
ใช่แล้วน้องหญิง
ได้ยินว่าท่านนักพรตเข้าออกวังหลวงได้อิสระ
เป็นบุคคลที่ไม่ธรรมดาเลย
ท่านนักพรตรู้จักกับตระกูลสวีมานานแล้ว
ข้าอยากรู้จัก
ย่อมไม่ใช่เรื่องยาก
จริงสิ
ตอนที่ท่านนักพรตพบข้าครั้งแรก
เคยทำนายดวงให้ข้า
บอกว่า
สถานที่ที่ให้กำเนิดข้า
ไม่ได้เลี้ยงดูข้า
ในดวงชะตาของข้า
ไร้วาสนาเรื่องความสุขในครอบครัว
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ข้าพูดถูกไหม
ถูก ๆ
หัวเอ๋อร์
ที่ทำกับเจ้าในตอนนั้น
เพราะไม่มีทางเลือกจริง ๆ
ทำให้เจ้าต้องลำบากแล้ว
ถ้าตอนนี้เจ้าอยู่ตระกูลสวีแล้วไม่มีความสุข
งั้นแม่จะไปขอร้องหูฮูหยิน
รับเจ้ากลับบ้าน ดีไหม
ท่านแม่
ท่านคิดว่าประตูบ้านตระกูลสวีอยากเข้าก็เข้า
อยากออกก็ออกได้หรือ
แม้นักพรตชิงเฮ่อจะมีถ้อยคำศักดิ์สิทธิ์
แต่ก็ปิดปากชาวบ้านในฮุยโจวไม่ได้
พี่ใหญ่
ตอนนี้ท่านดูแลตระกูล
ป้ายยอดหมึกนี่ได้มาอย่างไร
ท่านย่อมรู้ดีแก่ใจ
ต่อไปขอให้ท่านตั้งใจกับเรื่องหมึกให้มาก
หนึ่งคือเรื่องสำคัญอย่างส่งหมึกบรรณาการ
ไปเมืองหลวงจะต้องไม่ล่าช้า
สองคือขอให้ขยันหมั่นเพียรสุภาพนอบน้อม
สร้างรากฐานของหมึกตระกูลเถียนให้มั่นคง
ถึงจะเป็นหนทาง
ให้ตระกูลรุ่งเรืองอย่างยาวนาน
พี่ใหญ่จำไว้แล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่า
การประชันหมึกบรรณาการจะจบลงแบบนี้
แผนการที่ข้าอุตส่าห์วางไว้มาตลอด
ถูกแส้หางม้าของนักพรตชิงเฮ่อ
ปัดเบา ๆ ทีเดียว
ก็มลายหายไปสิ้น
การกลับมาฮุยโจวครั้งนี้
แม้จะโค่นจ้าวเซินได้
แต่ตระกูลเถียนอาศัยอำนาจของหมึกบรรณาการ
กลับยิ่งรุ่งเรืองขึ้นไปอีก
ส่วนข้ากลับถูกท่านแม่ทัพลงโทษอย่างหนัก
เพราะไม่อาจหางบกองทัพหมื่นตำลึง
ตามคำสั่งได้สำเร็จ
ตอนนี้ข้าไม่เพียงต้องสูญเสีย
ตำแหน่งนายท่านของอี้โฮ่วเซิงไป
แม้แต่ตำแหน่งในกองทัพ
ก็ยังจะถูกปลด
แต่ท่านพ่อ
ท่านอา
พี่ใหญ่
หากยังล้างมลทินให้พวกท่านไม่ได้
ข้าไม่มีวันยอมแพ้เด็ดขาด
นายท่าน
เตรียมการเรียบร้อยแล้วหรือ
ตั๋วเงิน เอกสาร
และเงินสดทั้งหมดในบัญชี
เก็บมาหมดแล้วขอรับ
นายท่าน ไม่มีอี้โฮ่วเซิง
และตำแหน่งในกองทัพแล้ว
พวกเราจะเอาอะไรไปสู้กับตระกูลเถียน
เรื่องนี้เป็นข้าเองที่จัดการได้ไม่ดีพอ
ไปหาพี่หญิงก่อนเถอะ
มา
ไม่นึกเลยว่าตระกูลเฉินก็จะแพ้ด้วย
ยุ่งมาตั้งหลายวัน
สุดท้ายก็ยังรักษา
หน้าที่การงานของเจ้าไว้ไม่ได้
นายท่าน
เจ้าออกไปรอข้าข้างนอกเถอะ
นี่คือเงินสดทั้งหมดในบัญชีของอี้โฮ่วเซิง
หนึ่งพันห้าร้อยตำลึง
นี่คือเอกสารการลงทุนทั้งหมด
ที่ใช้งบกองทัพในกิจการหมึก
ตั้งแต่ข้ามาถึงฮุยโจว
ในนี้มีสัญญากับโรงหมึกตระกูลหลี่
แล้วก็รายละเอียดส่วนแบ่ง
ของหมึกโบราณจากเขม่ารัก
จริงสิ
อีกอย่าง ตอนนี้ที่น่าจะมีค่าที่สุด
น่าจะเป็นเอกสารฉบับนี้
ที่ทำกับโรงหมึกเสียวหลี่
ในนี้
คือข้อตกลงส่วนแบ่งของหมึกฝูจิ่น
เอกสารพวกนี้รวมกันน่าจะประมาณ
สองพันห้าร้อยตำลึง
เมื่อเอาส่วนแบ่งต่าง ๆ
ในอีกสองสามเดือนข้างหน้ามารวมกัน
น่าจะได้อีกประมาณสองพันตำลึง
ทั้งหมดนี้รวมกันเป็นหกพันตำลึง
แล้วยังมีที่ลงทุนในตระกูลเฉิน
อีกหนึ่งพันตำลึง
ข้าคิดว่าน่าจะได้กำไรกลับมาเท่าตัว
เรื่องของอี้โฮ่วเซิง
เจ้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
แล้วตัวเจ้าจะเอายังไงต่อ
ยังไม่คิดเลย
พี่หญิงจะบอกอะไรให้
ตอนนี้ตระกูลเถียนกำลังรุ่งเรืองสุดขีด
เจ้าอย่าทำอะไรเสี่ยง ๆ เชียวล่ะ
รุ่งเรืองสุดขีด
พี่หญิงวางใจเถอะ
ข้าไม่ทำอะไรเสี่ยง ๆ หรอก
ต่อให้ข้าไม่คิดถึงตัวเอง
ข้าก็ต้องคิดถึงท่านแม่ทัพชี
ท่านแม่ทัพชีมีบุญคุณต่อข้าท่วมท้น
ข้าจะทำให้เขาเดือดร้อน
เพราะผลประโยชน์ส่วนตัวได้ยังไงกัน
ในเมื่อตอนนี้เจ้าไม่เหลืออะไรที่นี่แล้ว
สู้กลับไปเริ่มต้นใหม่กับท่านแม่ทัพชีดีกว่า
มาถึงจุดนี้แล้ว
ข้าจะมีหน้าไปพบ
ท่านแม่ทัพชีได้ยังไง
ถึงข้าจะยังคิดไม่ออก แต่
ยังไงข้าก็จะไม่ไปจากฮุยโจว
ข้าจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
งั้นเอาอย่างนี้
ข้าจะไปเชิญแม่นางเจิน
พี่หญิง
ให้นางช่วยจัดการให้
พี่หญิงเชิญนั่งก่อน
จะอยู่ที่ฮุยโจวต่อยังไง
เป็นเรื่องของข้าเอง
เพราะเป็นเรื่องของข้าเอง
ข้าเลยไม่อยากให้เจินเหนียงต้องมาเดือดร้อน
ข้าไม่อยากให้นางต้องตกอยู่ในอันตรายใด ๆ
ดังนั้นถ้าพี่หญิงยังเห็นข้าเป็นน้องชายอยู่
ก็ขอให้พี่หญิง
อย่าไปหาเจินเหนียง
และวันหน้าก็อย่าได้พูดถึงเรื่องนี้อีก
นายท่านชีอารมณ์ดีจังเลยนะ
เจินเหนียง
ตั้งแต่เจ้ามารับช่วงต่อหมึกตระกูลหลี่
ก็มีเรื่องงานยุ่งตลอด
เหตุใดถึงมีเวลาว่างมาที่นี่ได้ล่ะ
ก็เหมือนกับท่านนั่นแหละ
หาเวลาว่างสักครึ่งวัน
ท่ามกลางชีวิตที่วุ่นวายไงล่ะ
งั้นข้าคงมีมากกว่าเจ้า
วันนี้ข้ามีเวลาว่างทั้งวัน
ดูท่า
พี่หญิงข้าคงไปหาเจ้าแล้วสินะ
พี่หญิงท่านก็เป็นห่วงท่าน
ปู่ข้าเคยกล่าวไว้ว่า
ชีวิตคนเราก็มีขึ้นมีลง
วาสนาในโลกนี้ล้วนแตกต่างกันไปตามแต่ละบุคคล
ความล้มเหลวชั่วคราวไม่มีความหมายอะไร
ดูข้าสิ
ก่อนหน้านี้ยังถูกขับออกจากตระกูล
แต่ตอนนี้กลับได้ดูแลกิจการหมึกตระกูลหลี่
ในความคิดข้า
คนเราขอแค่มีข้าวกิน มีแรงทำงาน
ก็ย่อมทำสิ่งที่อยากทำได้สำเร็จ
ขอบคุณเจินเหนียงที่ปลอบใจข้าเช่นนี้
แต่ว่า
เจ้าทำเป็นไม่รู้เรื่องข้ายังจะดีกว่า
ข้าจะทำเป็นไม่รู้ได้อย่างไร
การผลิตหมึกเอกปฐมสำเร็จได้
ก็มาจากความพยายามของท่านเช่นกัน
ท่านมีปัญหา ข้าจะทิ้งท่านไปได้ยังไง
อีกอย่างนะ
ท่านคือนายท่านใหญ่
ของหมึกตระกูลหลี่เราเชียวนะ
หากท่านไม่รังเกียจ
ก็กลับไปที่หมึกตระกูลหลี่กับข้าเถอะ
ท่านวางใจเถอะ
ขอเพียงมีข้าอยู่
ท่านจะไม่อดอยากและมีที่ซุกหัวนอนแน่นอน
ถึงแม้ว่าตอนนี้ข้าจะตกอับ
แต่ข้าก็สามารถใช้สองมือของข้า
สร้างเนื้อสร้างตัวขึ้นมาใหม่ได้
ดังนั้นเรื่องหาเลี้ยงชีพไม่ใช่ปัญหาเลย
ตอนนี้เรื่องหาเลี้ยงชีพของท่าน
ไม่ใช่ปัญหาแล้ว
แต่ปัญหาเรื่องปากท้องของท่าน
คงต้องจัดการหน่อยแล้วละ
จัดการก็จัดการ
ร้านอาหารไหนล่ะ
นายท่านชี
ล้วนเป็นอาหารบ้าน ๆ
หากมีอะไรขาดตกบกพร่อง
ก็ขออภัยด้วย
นายท่านแปดเกรงใจไปแล้ว
ชีจิ่วบุ่มบ่ามมาเยือน พวกท่านไม่รังเกียจ
ก็รู้สึกขอบคุณมากแล้ว
นายท่านชี
ทำตัวตามสบายเหมือนอยู่บ้านตัวเองนะ
ไม่ต้องเกร็ง
กินเถอะ
เจิ้งเหลียง ๆ
เร็ว เอาสุรามาไหหนึ่ง
แล้วเอาถ้วยมาอีกนะ
ได้เลย
มาแล้ว น้ำแกงไก่มาแล้ว
น้ำแกงมาแล้ว
เอาถ้วยมาอีก เร็วเข้า
ข้าไปเอาเอง ท่านแม่
กินเถอะ
กินเยอะ ๆ นะ กินเยอะ ๆ
นายท่านชี วันนี้เป็นแขกคนสำคัญ
คืนนี้ต้องดื่มให้เต็มที่ ดื่มให้หนำใจ
ขอรับ
มา ๆ ๆ ป้าขอคารวะเจ้าก่อน
มา
ขอบคุณท่านป้า
พอแล้ว ๆ
ให้หนำใจเลย
นายท่านชีคอแข็งจริง ๆ
เร็ว ๆ ๆ รีบรินสุราให้นายท่านชีสิ
มา ๆ ๆ
ท่านแม่ ข้าให้ท่านต้อนรับแขก
ไม่ได้ให้ท่านมอมสุราเขานะ
เมาก็ดีแล้ว
จะได้ลืมเรื่องทุกข์ใจไง
พอเมาแล้ว
ก็จะลืมเรื่องทุกข์ใจทั้งหมดไปเอง
มา ๆ ๆ
พวกเรามาดื่มให้นายท่านชีกันเถอะ
มา
ท่านนั่งเถอะ นั่งเถอะ
นายท่านแปด
มา
ดื่มน้อย ๆ นะ
ดื่มเยอะ ๆ
เจินเหนียง
นี่เป็นฝีมือที่พี่สะใภ้เพิ่งเรียนมา
เจ้าชิมดูสิ
ดูว่าได้รับเคล็ดวิชาจากท่านแม่มาหรือเปล่า
ได้
ข้าชิมหน่อย
ท่านเป็นพี่ชาย
ทำไมไม่ให้น้องสาวกินก่อน
จริง ๆ เลย เจ้าหัวไชเท้า
ไม่รู้จักต้อนรับแขกก่อนเลยนะ
มา นายท่านชี
ลองชิมฝีมือพี่สะใภ้ข้าดูนะ
ขอบคุณเจินเหนียง
ไม่ต้องเกรงใจ
ท่านปู่
ท่านแม่ ทานเยอะ ๆ นะ
ขอบคุณนะเจินเหนียง
อย่าดื่มเยอะ
เจ้าหัวไชเท้า กินเองนะ
แขกยังอยู่ เจ้าอย่าเรียกมั่วซั่วสิ
เจ้ารีบกินสิ ดูว่าอร่อยไหม
ได้
ข้านึกว่าเป็นฝีมือท่านแม่เสียอีก
พี่สะใภ้เจ้าได้เคล็ดวิชาจากแม่ไปแล้ว
พี่สะใภ้ทำอร่อยมาก
พี่เจ้าน่ะ ไม่เคยสนใจกฎเกณฑ์อะไร
ก็ยังทำให้หมึกตระกูลลั่ว
กลายเป็นหมึกบรรณาการได้
เจ้าเองก็เหมือนกัน
จะไปสนใจกฎบ้านกฎตระกูลทำไม
ตั้งใจทำเรื่องที่ตัวเอง
อยากทำให้เต็มที่ก็พอ
สักวันหนึ่ง
พี่เจ้าจะทำให้หมึกตระกูลลั่ว
กลายเป็นหมึกฮุยโจวอันดับหนึ่งให้ได้
ถ้าเจ้าโตขึ้นแล้วเป็นพ่อค้าจริง ๆ
เจ้าก็มาช่วยพี่
เปิดร้านหมึกตระกูลลั่วใปทั่วหล้า
ตกลงตามนี้นะ
ตกลงตามนี้
กินเยอะ ๆ
อร่อย
ถ้ายังไม่ไปอีก ข้า... ข้าจะเปลี่ยนใจนะ
ไม่เอา ๆ ๆ
ข้าไปแล้ว ข้าไปแล้วตกลงไหม
ไป ๆ ๆ
รีบกินสิ
กินอีกสิ
นายท่านแปด ข้าขอคารวะท่าน
ท่านป้า
ข้าขอคารวะท่านเช่นกัน
ได้ ๆ ๆ
มา
เจินเหนียง
ข้าขอคารวะเจ้า
มา
ขอบคุณพี่เจิ้งเหลียง
พี่หญิงชิวเอ๋อ ข้าขอคารวะท่าน
ดื่มน้อย ๆ นะ
พี่เจิ้งเหลียง ข้าขอคารวะท่าน
ได้ ค่อย ๆ ดื่มนะ
ข้าอิจฉามาก
ที่หลี่เจินมีพี่ชายอย่างท่าน
- ค่อย ๆ นะ
- ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ๆ
ระวังเดินชนด้วยล่ะ
เข้าใจแล้ว
ไป ๆ ๆ
ที่นี่ที่ไหนกัน
ทางกลับบ้าน
ไป
กลับบ้าน
เชื่อฟังนะ เชื่อฟัง ไป
กลับบ้านไม่ได้ กลับไม่ได้
บ้านข้าอยู่ที่นี่
ไม่ ๆ ๆ
ไม่ได้อยู่ที่นี่ ๆ
บ้านอยู่ที่นี่แหละ
นี่ไม่ใช่บ้านท่าน
นี่คือบ้านข้า
เจ้าฟังข้านะ ที่บ้านมีพี่ใหญ่
มีพี่ใหญ่ก็
จะทิ้งข้าไม่ได้
ไม่ทิ้ง ๆ ๆ ไม่ทิ้ง ๆ ๆ
พี่ใหญ่
ข้าจะไปชั้นสอง
ชั้นสองไม่ได้
ชั้นสองได้ ชั้นสอง
ไปแล้ว ๆ ๆ
เช่นนั้นจะทิ้งข้าไม่ได้
ไม่ทิ้ง ๆ ๆ
เจินเหนียง จะทำยังไงดีล่ะ
นายท่านชีตื่นแล้วหรือ
เจินเหนียง เมื่อวาน
ข้าสร้างความลำบากให้เจ้าแล้วจริง ๆ
ขออภัยด้วย
ข้าขอตัว
จะไปไหนหรือ
ไปทำงาน
จะไปทำงานที่ไหนหรือ
จากผู้ถือหุ้นกลายเป็นลูกจ้าง
ไปทำงานที่โรงหมึกตระกูลหลี่
ข้าขอตัว
ดึงประตูเข้ามา
[ฝนปรอย]
หลายเดือนมานี้
บัญชีของโรงหมึกไม่มีรายรับเลย
พวกเราไม่มีเงินพอจะจ้างคนงานได้
เรื่องซ่อมแซมโรงหมึก
คงต้องให้ช่างหมึกของเราทำกันเอง
ข้าทำผิดต่อพวกเจ้า
ข้าทำผิดต่อตระกูลหลี่
ข้าเป็นคนวางเพลิง...
อย่าพูดถึงเลย ท่านอาจิ่งตง
มันผ่านไปแล้ว เราอย่าพูดถึงเลย
พ่อบ้านเส้า
ตามแผนแล้วโรงหมึกจะซ่อมเสร็จเมื่อไหร่
คาดว่าน่าจะใช้เวลาครึ่งปี
ไม่ได้ ครึ่งปีนานเกินไป
ไม่ใช่แค่พ่อค้าหมึกเจ้าเก่าจะหนีหาย
ใจคนในโรงหมึกก็จะเริ่มสั่นคลอนด้วย
ร้านหมึกเราก็คงต้องปิดกิจการ
ต้องหาวิธีให้เร็วกว่านี้
เจ้าคิดจะขายที่ดินตระกูลหลี่อย่างนั้นหรือ
ฝันไปเถอะ
ไม่ได้ขาย แค่จำนอง
การซ่อมแซมโรงหมึกล่าช้า
สาเหตุเป็นเพราะว่าไม่มีเงิน
มีเพียงการจำนองที่ดินเพื่อแลกเป็นเงินสด
ถึงจะเร่งการก่อสร้างและกลับมาผลิตได้
พี่สะใภ้ใหญ่ น้องสะใภ้
ความคิดนี้เจินเหนียงเคยหารือกับข้าแล้ว
ถึงแม้จะเสี่ยงไปหน่อย
แต่ว่า
ก็เป็นวิธีเดียวที่ทำได้ในตอนนี้แล้ว
พวกเจ้าสองคนนี่ช่างเข้าขากันดีจริงนะ
โรงหมึกสำคัญ
แล้วชีวิตความเป็นอยู่ของคนมากมายในบ้านนี้
ไม่สำคัญเลยหรือ
พี่สะใภ้ใหญ่
ท่านก็พูดอะไรบ้างสิ
บัญชีของบ้านหลังนี้ท่านรู้ดีที่สุด
ค่าใช้จ่ายทั้งหมดของคนทั้งบ้าน
ก็มาจากรายได้ของที่ดินและร้านค้าพวกนี้
ถ้าเอาไปจำนองแล้ว
ต่อไปจะใช้ชีวิตกันยังไงล่ะ
เจี้ยงเยว่
เรื่องที่เจ้ากังวลข้าเข้าใจดี
แต่ตอนนี้โรงหมึกกำลังลำบากไม่ใช่หรือ
เมื่อครู่เจ้าก็ได้ยินแล้ว
นี่เป็นวิธีเดียวเท่านั้น
พวกเราในบ้านก็ช่วยอะไรไม่ได้มาก
แค่ต้องประหยัดมัธยัสถ์อดทนไปอีกสักพัก
เดี๋ยวมันก็ดีขึ้นเอง
ตั้งแต่ข้าแต่งเข้ามาในบ้านนี้
บ้านหลังนี้
ต่อให้ลำบากแค่ไหน
ก็ไม่เคยแตะต้องรากฐานของบ้านเลย
แต่ทำไมพอยัยหนูคนนี้เข้ามา
ในบ้านก็มีแต่ปัญหาไม่พอ
ซ้ำยังทำให้ปัญหาใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
ข้าขอบอกเลยว่า
เรื่องนี้ข้าไม่ยอมเด็ดขาด
อาสะใภ้สี่
รอให้ได้ใบสั่งซื้อใหม่
ก็ย่อมมีเงินหมุนเวียนเข้ามาเอง
อย่างช้าสุด ตอนที่โรงหมึกสร้างเสร็จ
ก็สามารถไถ่ถอนที่ดินเหล่านี้คืนมาได้
ไม่อย่างนั้นถ้าหมึกตระกูลหลี่ล้มละลาย
อาศัยแค่ที่ดินกับร้านค้า
ของตระกูลหลี่ประทังชีวิต
ชีวิตแบบนั้น
ก็คงไม่สุขสบายไปกว่านี้หรอก
ข้าประเมินเจ้าต่ำไป หลี่เจิน
เดิมทีข้าคิดว่า
เจ้าแค่คิดจะยึดโรงหมึกมาเป็นของตัวเอง
ไม่คิดว่าเจ้าจะใจร้ายถึงเพียงนี้
คิดจะฉวยโอกาสตอนตระกูลหลี่มีภัย
ทำลายกิจการของตระกูลหลี่จนหมดสิ้น
น้องสะใภ้
วันนี้
วันนี้คนที่ตัดสินใจเรื่องของตระกูลหลี่ได้
ก็อยู่ที่นี่กันหมดแล้ว
ในเมื่อความเห็นของเจ้ากับข้าไม่ตรงกัน
งั้นก็
ให้พี่สะใภ้ใหญ่เป็นคนตัดสินใจเรื่องนี้เถอะ
ข้าเห็นด้วยกับวิธีของเจินเหนียง
เรื่องนี้ตกลงตามนี้
ในเมื่อพวกท่านตัดสินใจกันแล้ว
ยังจะเรียกข้ามาปรึกษาทำไมอีก
นี่พวกท่านคิดจะรวมหัวกัน
ผลักตระกูลหลี่ลงไปในกองเพลิงสินะ
[สวนชางเซิ่ง]
นายท่านเถียน
จวนท่าน
ช่างงดงามอร่ามตายิ่งนัก
ไม่ด้อยไปกว่าจวนขุนนางใหญ่ในเมืองหลวงเลย
เป็นแค่ของธรรมดา ๆ ไม่น่าดูเท่าไร
ท่านกับใต้เท้าเหยียนมาเยือน
นับเป็นเกียรติแก่ตระกูลเถียนเรา
อย่างหาที่สุดมิได้
มา ๆ
ปิ่งโย่ว
กิจการหมึกที่ฮุยโจวรุ่งเรือง
พ่อค้าหมึกก็มั่งคั่ง
แสดงว่าตำแหน่งขุนนางดูแลหมึกของเจ้า
ทำได้ไม่เลวเลย
รอข้ากับหรงหัว
นำหมึกบรรณาการเข้าเมืองหลวงไปถวายฝ่าบาท
ข้าจะกราบทูลตามความจริงต่อฝ่าบาท
เช่นนั้นคงต้องรบกวนท่านนักพรตแล้ว
ข้าน้อยซาบซึ้งใจยิ่งนัก
ท่านนักพรต
หัวเอ๋อร์ไม่ได้กลับบ้านมานาน
กลับมาครั้งนี้ก็ยังไม่ได้อยู่กับพ่อแม่
ให้นางอยู่ต่ออีกหลาย ๆ วันเถอะ
เรื่องนำหมึกเข้าเมืองหลวงให้ข้าไปแทนก็ได้
ลำบากพี่ใหญ่เป็นห่วงข้าแล้ว
เป็นเพราะทางท่านอาหวั่นเร่งรัดมา
หรงหัวอยากอยู่ต่อก็อยู่ไม่ได้
ตั้งแต่พี่ใหญ่ดูแลหมึกตระกูลเถียน
ก็ทำทุกอย่างด้วยตนเอง ไม่เคยหยุดพัก
เรื่องใหญ่เรื่องเล็กของร้านหมึกโรงหมึกนี้
ท่านก็จัดการคนเดียว
กลับเมืองหลวงครั้งนี้
ข้าจะได้นำหมึกบรรณาการกลับด้วยพอดี
แบบนี้
ก็จะช่วยให้พี่ใหญ่ไม่ต้องเหนื่อย
กับการเดินทางด้วย
หรงหัว
ตอนนี้ข้าคือผู้ดูแลหมึกตระกูลเถียน
นี่ควรเป็นหน้าที่ของข้า
ตอนนี้มีแขกผู้มีเกียรติอย่างท่านนักพรต
น้องหญิงมีเรื่องต้องจัดการ
ให้พี่ใหญ่ไปแทนดีกว่า
แต่ว่า
พี่ใหญ่ยังมีเรื่องที่โรงหมึกต้องจัดการ
เอาอย่างนี้
เรื่องการค้าหมึกของตระกูลเถียน
ข้าเป็นคนดูแลมาตลอด
ข้าคุ้นเคยกับเมืองหลวงดี
ครั้งนี้ให้ข้าเป็นคนไปส่งดีกว่า
ฮุยโจวเป็นที่ทำเลทองจริง ๆ
คนที่เกิดที่นี่ล้วนเป็นคนฉลาด
เปิ่นชาง
ตามความเห็นข้า
น้องสาวเจ้าทำงานเรียบร้อยดี
ข้าว่าให้นางเป็นคนนำหมึกเข้าเมืองหลวงเถอะ
ขอรับ ท่านนักพรต
ปิ่งโย่ว
ข้ามีเรื่องจะกำชับตระกูลเถียนหน่อย
เจ้าไปก่อนเถอะ
ขอรับ ข้าน้อยขอตัวก่อน
ทุกเรื่องต้องรบกวนท่านนักพรต
ข้าน้อยจะรอฟังข่าวดี
ท่านนักพรต
นี่เป็นของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ
ที่เตรียมไว้ให้ท่าน
ของไร้ที่มาพวกนี้มันไม่สะอาด
รีบเอาออกไป
มันทำให้ตาข้าพร่ามัว
พี่ใหญ่
ท่านนักพรตตั้งใจบำเพ็ญเพียร
จะให้มือต้องเปื้อนของที่ผ่านมือไร้ชื่อ
คนไร้นามเช่นนี้ไม่ได้
ผู้ที่รู้ใจข้าคือหรงหัวนี่แหละ
ได้ยินมาว่าที่นี่
นายอำเภอคนก่อนเพิ่งจะถูกลงโทษไป
บ้านเจ้าก็ขาดสมุห์บัญชีด้วย
เพราะพวกเขาไปแตะต้องของที่ไม่ควรแตะต้อง
ครั้งนี้หมึกตระกูลเถียน
ได้รับเลือกเป็นหมึกบรรณาการ
มีสายตามากมาย
จับจ้องอยู่ทั้งในที่ลับและที่แจ้ง
ข้ากำลังจะเตือนพวกเจ้า
ให้ระวังทุกฝีก้าว
จะได้ไม่ถูกคนอื่นจับจุดอ่อนได้
แล้วใส่ร้ายมาถึงนักพรตอย่างข้า
ขอรับ
ท่านนักพรตสูงส่งนัก
เป็นข้าน้อยที่ล่วงเกินแล้ว
[ซูเหอ]
หรงหัว
วันนี้ข้าได้ทำนายดวงชะตา
ผลทำนายออกมาไม่ค่อยดีนัก
ท่านนักพรต
หรือว่าหมึกนี่ยังมีข้อบกพร่องอะไรอีก
หมึกนี่
เกือบจะสมบูรณ์แบบแล้ว
แต่น้ำมันซูเหอนี่สิ
อย่างไรเสียก็เป็นของจากหนานหยาง
ไม่ใช่ของที่ได้จากดินแดนของเรา
การใช้หมึกนี้เขียนบทสวดบูชาสามมหาเทพ
ก็ยังขาดตกบกพร่องอยู่เล็กน้อย
แล้วจะทำอย่างไรดี
หมึกที่ใช้เขียนบทสวดติดต่อสวรรค์
ตัวเลือกที่ดีที่สุด
ย่อมต้องเป็นหมึกเขม่าสน
ที่ทำจากไม้สนอายุร้อยปี
ว่ากันว่าหมึกเขม่าสนชั้นดีนั้นล้ำค่ามาก
อยู่ที่เมืองหลวง หมึกแท่งเดียว
ราคานับพันตำลึงทองก็ถือว่าคุ้มค่า
แต่นายท่านเถียนไม่ต้องกังวลไป
ที่แห่งนี้อุดมสมบูรณ์
สามารถหาไม้สนชั้นดีได้
ทำหมึกเขม่าสน
ช่วยข้าเปิดแท่นบูชาทำพิธีอวยพรให้ชาวบ้าน
ท่านนักพรตอาจยังไม่ทราบ
ตอนนี้ที่ฮุยโจวมีโรคระบาดในต้นสน
อย่าว่าแต่ไม้สนอายุร้อยปีเลย
แม้แต่ไม้สนธรรมดา
ตอนนี้ก็หายากเต็มกลืน
โรคระบาดในต้นสนหรือ
ใช่แล้ว
อีกทั้งโรคระบาดในต้นสนนี้ยังรักษาไม่ได้
ตอนนี้โรงหมึกหลายแห่งในฮุยโจว
ก็หันมาใช้น้ำมันตุงทำหมึกแทนแล้ว
หรงหัวคิดว่า
นี่คงเป็นสาเหตุที่หมึกเขม่าสน
ในเมืองหลวงราคาแพง
มิน่าล่ะ ผลทำนายวันนี้
บอกว่าดวงชะตาปีนี้ขาดธาตุไม้
ขาดธาตุไม้หรือ
ท่านนักพรต
เช่นนั้นพรุ่งนี้
ให้หรงหัวไปเขาฉีอวิ๋นเป็นเพื่อนท่านด้วย
ที่นั่นมีต้นแปะก๊วยพันปีอยู่ต้นหนึ่ง
ตอนนี้กำลังเป็นสีทองอร่ามพอดี
พวกเราก็ไปรับความเป็นสิริมงคลพันปีกันเถอะ
ดีเลย
ช่างเป็นเด็กดีจริง ๆ
ดี
ดีเลย